# Описание проекта

Требуется выбрать локацию новой скважины для добывающей компании **«ГлавРосГосНефть»**

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет **определить регион**, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать **возможную прибыль и риски** техникой *Bootstrap.*

**Шаги для выбора локации:**
- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

**Условия задачи:**
- Для обучения модели подходит только **линейная регрессия** (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на **разработку скважин** в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах **доход с каждой единицы продукта** составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых **вероятность убытков** меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
- Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

## Общий вывод.

Техникой _Bootstrap_ были перебраны 1000 комбинаций выборок по 500 случайных скважин, из числа которых отбирались 200 лучших (по объёму предсказанных запасов) и на их примере расчитывалась возможная прибыль. Функция расчёта прибыли описана в предыдущем разделе. Из тысячи полученны значений прибыли получилось распределение, которое изображено на графике. Для оценки возможных значений прибыли был взят 95% доверительный интервал.

**Регион №1** и **№3** имеют наибольший диапазон значений прибыли, часть которого лежит в зоне убытков, риск которого: 6.9% и 10.6%, соответственно.
**Регион №2** имеет наибольшую _среднюю прибыль_ **419 млн.?**, и минимальную долю _риска_: **1.8%**, что соотвествует ключевому условию выбора региона, и определяет его, как единственный регион для добычи с наибольшей прибылью.